……
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：ありす 常長老 RottenRook
校對：Orangeade  時軸：卡布chino  後期繁化：錯黨
おはよう
早上好
一緒に行こう
一起去吧
うん
嗯
三重さん　おはよう
三重同學 早上好
どうしたの
怎麼了
おはよう　小村くん
早上好 小村同學
見て見て　キャンペーンのポイントたまったの
你看你看 我集滿了積分卡
永森原創點心積分卡
5000日元優惠券
3個蛋糕免費券
なんか　オリジナルスイーツもらえるっていう
是那種能換到原創點心的
でも　よく見たら　もう締め切り明日だったの
可仔細一看 截止日就是明天
だから今日帰りに　ポスト行かなきゃ間に合わないや
所以今天回去時不寄出的話就來不及了
今日も普通に　めがね忘れてるな
今天也照常忘記戴眼鏡了
ポストってこの辺だと郵便局かな
要在這附近寄出的話 就得去郵局了吧
学校出て左だよね
出學校左轉對吧
あんま行ったことないけど
沒怎麼去過那
心配だ
好擔心
めがねないのに慣れないとこ行って
沒戴眼鏡還要去不熟悉的地方
迷ったりしないかな
不會迷路吧
近場とはいえ
雖說是很近
あの　よかったら俺案内しようか　帰り
那個 不介意的話 我來帶路吧
いいの
可以嗎
うん　どうせ暇だし
嗯 反正我也閒
そしたらお願いしようかな
那就拜託你了
小村　ちょっと
小村 來一下
な　なに
怎 怎麼了
今日放課後　ゲーセン行こうぜ
今天放學後一塊去遊戲中心吧
あの新しくできたとこ
那個新開的地方
あの　コインゲーム　メッチャあるってとこ
是那個有很多投幣街機的地方嗎
そうそう
對 就是那個
延々やろうぜ　コインゲーム
一起玩個爽吧
やりたい
想玩
じゃあ帰って着替えたら
那等我回家換個衣服
ごめん　今日は用事あったや
抱歉 今天有別的事
なんだ　そっか
哦 好
ゆっくり確実に　三重さん送り届けたいしな
我想有足夠的時間 好好把三重同學送過去
出会って知って　埋まったこの距離は
與你相遇相知所填補的這段距離
変な感じ　全然慣れないや
感覺很奇怪 完全無法習慣
すべてが逆さまになっちゃったみたい
全世界好像都顛倒了過來
夢みたいなんだ
像夢一般
夢じゃないんだ
這不是夢啊
きみがくれるSOSは
你發來的求救信號
僕が全部大丈夫にしたい
我想全部施以援手
ふたりぼっちでも大作戦
即使是只有兩個人的大作戰
叶えたいことが曇らないように
也要一切順利實現
もっともっと近付きたいよ
想更加更加接近你
何度困ってもいいよ
多少次陷入麻煩都好
なんて　ひどいかな
這樣想會不會有些過份
ずっとずっとそばにいたいよ
想要一直一直待在你身邊
見失っちゃう僕ら
就算彼此走散
絶対探し合おう
也一定能尋回對方吧
心がふわってしちゃって　これっておかしいのかな
心裡一直輕飄飄的 感覺真奇怪啊
この想いの名前を教えて
請告訴我這份感情叫什麼
その気持ちの名前を教えて
請告訴我這份心緒叫什麼
和喜歡的女生迎來新學期
ごめん　今日は用事あったや
抱歉 今天有別的事
小村くん
小村同學
やっぱり今日　一人で大丈夫…かも
我覺得 我今天自己去也沒關係…吧
だから小村くんは　すぐ帰って大丈夫だよ
所以小村同學可以直接回家
でも心配だよ　めがね忘れてるし
可是我很擔心啊 畢竟妳沒戴眼鏡
め…めがね　忘れてないの実は
其實我 沒有忘戴眼鏡
コンタクト　コンタクトしてるの
隱形眼鏡 我戴著隱形眼鏡
だから大丈夫
所以沒問題
いや　絶対してない
不 她絕對沒戴
どうしたんだ急に
突然這樣是怎麼了
じゃあ　ここの朗読を
那麼這部份的朗讀就
三重
だ　大丈夫
沒 沒問題吧
沒 沒問題的
コンタクトつけてるし
我戴著隱形眼鏡呢
う…うん
嗯 好
筆をとっても　心持ちは同じことである
提筆時也是同一種心情
よそよそしい　頭文字などは…
那種冷冰冰的代號…
私が…　先生と知り合いになったのは
我同先生相識是在…
これか
是這個吧
画数が多い
筆畫太多了
今の三重さんには　潰れて見えてしまう
現在的三重同學會看成一團的
やっぱり見えないんだ
妳果然看不見啊
じゃあやっぱり心配だから友達と遊ぶのはやめて　ついていくよ
那我還是擔心妳 就不和朋友玩了 會跟妳去的
私が先生と　知り合いになったのは
我同先生相識是在…
グェホッ　である
咳咳
ごまかしちゃった
她糊弄過去了
よし
好
いいんだ
這樣也行
疲れてる
給她整累了
第一多目的室
第一多用途室
三重ちゃん　一緒に行こう
三重 一起過去吧
移動教室が　一人でできないということは
沒法一個人換教室嗎
やっぱり心配だから
那我還是擔心妳
友達と遊ぶのはやめて　ついていくよ
就不跟朋友們去玩了 會跟妳去的
だ　大丈夫　一人で行けるから
沒 沒關係 我自己能去
三重ちゃん　どうしたんだろう
三重這是怎麼了
まぁ　なんかあったんでしょ
反正發生了點什麼吧
ホント　どうしたんだろう
到底是怎麼回事呢
なぁ小村
喂 小村
お前　ひたすら魚釣るゲームとか　好きじゃん
你不是喜歡玩法只有釣魚的遊戲嗎
そういうコインゲーム　20台くらいあるってよ
我聽說這類街機 那邊有二十台那麼多
コイツ情報
他說的
最高じゃん
那不是棒呆了
今日の用事って　そんなに大事なのか
你今天的事有那麼重要嗎
えっと
那個
第一多目的室
第一多用途室
じゃあ　どこだろう　第二？
那在哪呢 第二？
ちょっと遠いな
有點遠啊
一人って大変だなぁ
一個人真麻煩啊
でも小村くんが私のために
但讓小村同學為了我
友達と遊ぶの　我慢しちゃうなんて嫌だし
放棄和朋友玩 也不太好意思
一人だと大変なのもあるけど　ちょっとさみしいな
一個人確實有些麻煩 也有點寂寞
いた
找到了
あ…あの…
那那個
あ　あれ　誰もいないね　第一じゃなかったのかな
奇怪 沒人在 會不會不是第一教室
ってことは第二かな
所以說 可能是第二教室吧
ま　間違えちゃった　三重さんも一緒に行こう
搞錯了 三重同學也一起吧
わ　私はあの…　別に間違ったとかでは
我那個 其實並不是搞錯了
見えてないとかでは
也不是看不見
うん
嗯
大丈夫　わかってる
沒事 我知道的
ややこしいよね　第一と第二
很容易搞混啊 第一和第二教室
お　俺も間違えちゃったし
我 我也搞混了
ごめんなさい　ホントは見えてませんでした
抱歉 其實我是看不見
そ　そうなんだ
這 這樣啊
小村くん　私のために
因為小村同學為了我
八坂くんたちと遊ぶの　やめようとしてたから
而要放棄和八坂同學他們玩
気にせず　遊んでほしいなって思って
所以我希望你別擔心我 去好好玩
な…なるほど
原 原來如此
それで一人でも大丈夫なふりを
所以才裝作一個人也能行的樣子
三重さんが俺のことを思って　頑張ろうとしてくれた
三重同學為了我這麼努力
でも　気にせず遊んでほしいのも　ホントだけど
希望你能放心去玩是真的
こうやって小村くんが　いてくれると　すごくうれしくて
不過 像這樣和小村同學在一起真的很開心
だめだな
真不行啊
私小村くんのこと　独り占めしたくなっちゃう
我都想霸佔小村同學了
そっそん　そ
這…這這
安心して
你放心
独り占めしないから
我是不會霸佔你的
郵便局も一人で行くから
我會自己去郵局的
い　いや　それはついてくよ
不 我會陪妳去的
やっぱ心配だし
我還是不放心
でも
可是
よし
好了
そういえば　近くのコンビニにもあったなって　ポスト
我才想起來附近的便利店也有郵箱
よかった
太好了
小村くん　コインゲーム好きなの
小村同學 喜歡投幣街機嗎
うん　あの…
嗯 那個
黙々と平和に遊べる感じが…
我喜歡那種靜靜玩的感覺
じゃあ　また明日ね
那 明天見
今日の用事って　そんなに大事なのか
你今天的事有那麼重要嗎
三重さんの家　学校から近いんだし
三重同學家離學校挺近的
いったん帰って　めがね取ってきてもらえば
直接回家拿了眼鏡再出來
俺　いらなかったんだよな
就不需要我了吧
俺も三重さんのこと　独り占めしたいのかもしれない
說不定我也想霸佔三重同學
お待たせ
久等了
いや　図々しいぞ俺
不對 我想得太美了
時の流れが早く感じるのは
我會感覺時間飛逝
楽しいゲームをしてるとき
是在玩有趣的遊戲時
友達と遊んでるとき
還有和朋友玩的時候
一方　学校生活は　ゆったりしたもので
但學校生活卻十分煎熬
１年が過ぎるころには　やっとかと思うものだ
一年過去以後才感嘆道「總算結束了」
でも今２年生から３年生に　進級するこの瞬間
但是現在從初二升到初三
俺はこう思っている
我感覺
１年　早っ
這一年過得好快啊
な　なんで今年は　そんなふうに思うんだろう
我怎麼會有這種想法
年をとると　１年が早く感じるって聞くけど
聽說上了年紀會感覺時間過得很快
俺はもう年なのか
難道我已經老了
そういえば最近　腰が痛い気がする
說起來 最近感覺腰有點痛
まぁ　それは置いといて
先不說這個
三重さんと　また同じクラスでよかった
還能和三重同學一個班 太好了
眠そうだ　春休み明けだもんな
看上去很睏 畢竟剛放完春假
あくび　かみ殺してる
在使勁忍著哈欠
寝ちゃって　転んだりしないといいけど
希望不要睡著了倒在地上
次に新３年生の皆勤賞の表彰をします
接下來進行新初三學生的全勤獎表彰
東くん　伊佐美さん
東同學 伊佐美同學
小村くん
小村同學
時田くん
時田同學
三重さん
三重同學
武野さん　和田くん
武野同學 和田同學
ステージ前まで来てください
請上講台
私　皆勤賞だったのか
原來我是全勤獎啊
三重ちゃん偉い
三重真了不起
三重さんと皆勤してたのか　俺
原來我和三重同學都是全勤啊
なに
怎麼了
いや　あの人　怒ってんのかと思って
我還以為那個人生氣了呢
メッチャ睨んでるから
橫眉瞪目的
機嫌悪そう
看起來心情很差
そうか
對啊
俺は目つきの悪い三重さんに　完全に慣れてしまってたけど
雖然我已經習慣了眼神很兇的三重同學
このまま登壇したら
但這樣上講台的話
全校生徒の三重さんのイメージが
全校學生對三重同學的印象就會很差
すぐには登壇しない
離上講台還有段時間
待機の間になんとかしないと
在這之前必須想想辦法
ちょっと緊張するね　人いっぱい見てるし
有點緊張啊 很多人都在看
かわいいのになぁ
明明長得這麼可愛
い　いや　でも怒ってるように　見える人もいるんだ
不…不行 有的人看到會以為她在生氣的
少しでも表情を和らげさせたい
得讓她的表情放鬆一些
めがね忘れてても　穏やかな表情のときもある
她沒戴眼鏡時 也會露出輕鬆的表情
緊張が和らげば　表情も和らぐか
心情放鬆的話 表情也會放鬆下來吧
あの…
那個
手のひらに緊張ほぐすツボ　あるらしいよ
據說手掌上有能緩解緊張的穴位
どこ
在哪
えっとね
好像是
この辺
在這
見えにくいか
看不清嗎
あっマズい　この流れは
糟糕 這樣下去的話
押してくれない
能幫我按嗎
来たっ　しかも両手
來了 而且還是雙手
伊佐美絋さん
伊佐美紘同學
はいっ
到
失礼します
不好意思了
お　押すってどの程度
要用多大力氣按
どこまでなら許され
怎麼樣算合適啊
やわっ　しっとりとして
好軟 水嫩水嫩的
い　痛　痛かった
疼 疼嗎
ううん　くすぐったい
沒有 癢癢的
痛くないから強くしていいよ
不疼 可以多使點勁
なんか小村くんのほうが　緊張してる気がする
感覺小村同學更緊張啊
そりゃこんなん　交感神経が黙ってないわ
那可不是 這樣交感神經可不會閒著
あのね　私も緊張ほぐす方法知ってるよ
其實啊 我也知道緩解緊張的方法
楽しいこと考えるの
在心裡想有趣的事
メンダコとかかわいくて楽しいよ
比如扁面蛸之類的很可愛 很有意思
逆に緊張を　ほぐそうとしてくれている
還反過來開始關心我了
楽しいこと考えてたら　時間過ぎるの早いよ　オススメ
想著有趣的事 時間過得很快的 比較推薦
あ　ありがとう
謝 謝謝妳
これ以上は手汗が危険だ
再這樣下去都快出手汗了 不妙
三重さんの表情も　和らいだ気がする
感覺三重同學的表情也放鬆下來了
怒ってるようには　見えない　よな
應該不會像生氣一樣了吧
余計な心配だったかも
說不定我是多管閒事了
怒ってるように見えたとしても　怖い人だと思われたとしても
就算看起來像是在生氣 被當成是可怕的人
どうせみんな　すぐに気付くんだ
大家也馬上會發現
三重さんが　こんなにきれいだってこと
三重同學是這麼的漂亮
小村楓くん
小村楓同學
小村楓くん　おめでとう
小村楓同學 恭喜你
普通に緊張するな
還是會緊張啊
自分の緊張のこと　ちゃんと考えてなかった
根本沒想過自己也這麼緊張
いや大丈夫だ　別に何をするわけでもない
不過沒關係 反正什麼也不用做
賞状をもらって　隅に立っとくだけ
只是拿了獎狀然後站到一邊而已
だめだ
還是不行
意識したら余計に緊張する
越想越緊張
そうだ　三重さんが教えてくれたこと
對了 就用三重同學教給我的方法
今日ちょっと　めがね忘れちゃって
今天 忘記戴眼鏡了
なんか　お父さん縮んだ
怎麼感覺爸爸縮水了
小村くんにわかってもらえばそれで
只要小村能認得出我就行了
そんな顔してたんだ
你原來是這種表情啊
三重あいさん
三重愛同學
１年　早っ
一年過得真快
なんで今年は　そんなふうに思うんだろう
為什麼今年會有這種感覺呢
楽しいこと考えてたら　時間過ぎるの早いよ
想著有趣的事 時間過得很快的
なるほどな
原來如此
あの瞳をきれいだと　思った日から１年間
在發現那對眼睛很漂亮以後一整年
ずっと三重さんのこと　考えてたんだ
我滿腦子都是三重同學
今年もよろしくね
今年也請多關照
よろしく
請多關照
クラス替えの翌日
換班的第二天
席決めの時間だ
是決定座位的時間
２年生のときの担任は
高二時的班主任
最初の１回以降　席替えしない先生だったけど
在最開始決定好座位後就不再換座了
一年これでいきます
這一年就這麼坐
今年も同じ先生だから
今年也是同一個老師
たぶん　これ以降の席替えはないだろう
大概今後就不會再換座了
そんなことより　俺が気になるのは
比起這些 我在意的是
三重さんの隣が誰になるかだ
誰會坐在三重同學的旁邊
三重さんがめがね忘れたとき　助けてくれる人だといいな
如果是個在她忘戴眼鏡時肯幫她的人就好了
女子同士のほうが　話しやすいよな　たぶん
都是女生也會更好說話吧
あと　三重さんが覚えやすいように角寄りの席のほうが
然後是三重同學好記的靠角落的位置
前と同じ席だ
和之前是一個位置
まぁ　いちばん後ろって比較的気楽でいいよな
坐在最後比較舒坦 挺好的
三重さんは
三重同學呢
もう座ってる
已經坐下了
よろしくね
請多關照
よろしく
いや　東くんなら三重さんを助けてくれるだろうし
不過 東同學應該會幫三重同學的
安心じゃないか　安心
得放心啊 放心
そもそも俺の私情なんて　関係ないからな
畢竟這和我的個人情感無關
図々しいぞ俺　心頭滅却しろ
我真不知恥 趕緊拋卻雜念
よろしくね
請多關照
よろしく
あの…　東くん
那個 東同學
小村くん　どの辺にいる
小村同學在哪邊
小村くんは　２年のときと同じ席かな
小村同學的位置和初二時一樣哦
いちばん角っこ
最裡面的
こういうとき
這時候
どんな顔をすればいいのか　わからない
我該擺出什麼表情啊
いる
在嗎
います
我在啊
いるよ
當然在
コ　コラッ
喂
三重さんに　イケメンα波を浴びせるな
不要讓三重同學沐浴在帥哥α波下啊
あすかちゃんはどこだろう
明日香在哪呢
ここだよー
在這哦
なるほど
這樣啊
ああやって返事したら　よかったのか
那樣回應就好了啊
いや　俺にはできない
不 我做不到
でも　気にしてくれた　俺のこと
但是 她心裡有我
そ　その席　たぶん私かも
那 那個位置好像是我的
私27じゃなくて　29か
原來我不是27 而是29啊
間違えちゃったのか
搞錯了啊
いや　25だね
不 是25哦
更に間違えちゃったか
又搞錯了啊
ああっ　コラ
喂喂
あんま近づく
別靠那麼近
ってことはあっちだね
也就是在那邊
なんでためらわずに　三重さんの手を握れるんだ
為什麼能毫不猶豫握住三重同學的手
大丈夫
你沒事吧
水　飲む
要喝水嗎
優しい　三重さんの隣になってほしい
好溫柔 想讓她當三重同學的鄰桌
よろしくね
請多關照
よろしく
隣は染谷さんか
鄰桌是染谷同學啊
染谷さんも三重さんのこと　助けてくれそうだ
染谷同學應該也會幫三重同學的
三重さんのウェイを　引き出してくれただけで
能讓三重同學發出「耶」的聲音
無限の感謝を送りたい
就想對她表示無盡的感謝了
どうしたんだろう
怎麼了
あ…あの…　初めて同じクラスになるよね
那 那個 我們是第一次同班吧
小村っていいます
我叫小村
うん　私　火渕
嗯 我叫火淵
よ　よろしく
請多關照
三重さん　どうしたの
三重同學 妳怎麼了
なんか探してる
妳在找東西嗎
ううん　いたから大丈夫
沒事 他在
な　なに
怎 怎麼了
しんどいの
難受嗎
保健室　行く
要去保健室嗎
ありがとう　大丈夫
謝謝妳 不用
また隣になれたらって
雖然也不是沒想過
考えなかったわけじゃないけど
能不能再做鄰桌
これだけで十分幸せだな
僅僅如此我就十分幸福了
いや　だめだ
不 不行
次いつ振り返ってくれるのか　気になってしまう
好在意她什麼時候再回頭看我
また同じクラスだね
又是同班啊
授業中によそ見ばっかしてたら　怒られちゃうよなぁ
她要是上課光看別處 肯定會被罵的
うん
嗯
やっぱりだめだな
還是不行啊
あの
那個
初めて一緒のクラスになるよね
我們是第一次同班吧
私　火渕
我叫火淵
私　目が悪くて
我眼神不好
前の席　代わってくれない
可以和我換個位嗎
おっとぉ
哎呀
いいよ
可以哦
いいの
可以啊
いいのか
真可以嗎
いや　いいんかい
真的行嗎
三重さんは　みんなを笑顔にするなぁ
三重同學會讓大伙都露出笑容啊
そう考えたら三重さんは２年生のときも　後ろの席だったけど
想起來三重同學初二也是坐在後面的
前の席じゃなくていいのかな
不坐在前面真的好嗎
あれ　待てよ
咦 等等
ってことは
也就是說
隣
鄰桌
み　三重さん　前の席じゃなくていいの
三重同學 不坐前面真的好嗎
前だとね
坐在前面
ちょっとウトウトしてたら　すぐバレるでしょ
稍微眯一會就會被看出來
なるほど
這樣啊
だから代わってくれてよかった
所以多謝她能和我換位
三重さんの中身は　まだまだ計り知れないな
三重同學的內心世界還是深不可測啊
授業中に後ろばかり見てたら　怒られちゃうしね
而且上課我光看後面 肯定會被罵
それは　俺が…　後ろにいるからってこと
是因為我在她後面嗎
いや　聞けるわけないし
不 我問不出口
そんなわけないし
也不可能是那樣
もっと予想だにしない意味で　言ってるかもしれない
說不定有更出人意料的深意
計り知れない
真是深不可測
どんどん近づいて
你一步步向我靠近
よく見えなくて
因為我看不清你的臉
君の顔が目の前にあった
你的臉近在眼前
二人の物語が始まる
兩個人的故事就此開始
なんだか優しくて
你是如此溫柔
なんだか大胆で
你是如此大膽
何考えてるか分かんないけど
雖然不知道你的想法
不思議と放っておけなくて
我卻意外不能放任不管
ゼロ距離でいつも見つめてる
我在零距離一直注視著你
めがねがない　めがねがない　めがねが
沒戴眼鏡 沒戴眼鏡 眼鏡
君はどんなカタチ？
你是什麼樣子
君はどんなキモチ？
你是什麼心情
ぼやけたくらいがちょうどいい世界さ
這世界的朦朧恰到好處
めがねがない　めがねがない世界はまるで魔法だ
沒戴眼鏡 沒戴眼鏡的世界宛如魔法一樣
まだ知らない　まだ知らない景色が広がる
仍未知曉 仍未知曉的景色就在眼前
目に見えない　目に見えないものを君と追いかけたら
和你一起追尋那看不見的 看不見的事物
毎日がメガネゴーラウンド
每天都在圍著眼鏡打轉
AH 毎日がメガネゴーラウンド
AH 每天都在坐眼鏡旋轉木馬
小村楓です
我是小村楓
次回予告をします
現在進行下集預告
ようやくこの予告にも慣れてきて　ほっとしています
終於習慣了做預告 放心了
えっと　次回のお話は
那麼 下集的故事是
三重さんが教室に忘れためがねを家に持って帰ることになった小村
小村把三重同學忘在教室的眼鏡帶回了家
持って帰る？
帶回了家？
ちょっと待って
等等
次回　好きな子のめがねを持って帰った
下集 把喜歡的女生的眼鏡帶回了家
把喜歡的女生的眼鏡帶回了家
何が予告に慣れてきただ
哪裡習慣了做預告啊